ctrl + ñ -> abro la terminal, para node uso la git bash

puedo instalar paquetes de forma global o de forma local en el proyecto con node.

comando -> npm list -g -> me muestra los paquetes que tengo instalados a nivel global.

los nombres de los proyectos npm no deben tenes mayusculas ni numeros ni espacios.

para crearlo tengo que hacer -> npm init ->y complpetar todos los datos, normalmente es enter a todo.
tambien puedo hacer un -> npm init -y -> y me crea todo en default.

usamos el paquete -> json-server -> se instala con -> npm install json-server

la carpeta node module en mis proyectos deberia estar ne git ignore ya que al ser de terceros no me sirve que este en mi codigo
si yo hago npm install se me instalan automaticamente todas las dependencias que le haya puesto.

con -> npm rm "nombre" -> lo borro

en la parte script de mi package json pongo -> "start": "json-server -w db.json -d 3000" -> despues de una coma para que ejecute
ese comando cuando empieza. -d es para un delay de 3 segundos.

si le pongo -p puedo elegir el puerto en donde va a correr.

pongo -> npm start -> y arranca el servidor.

para bajar el servidor tengo que usar -> ctrl + c 

si yo le cambio el nombre en el package json despues tengo que especificarle el nombre cuando lo inicio, en este caso seria
-> npm run server

con la cruz, no cierreo la terminal sino que la oculto, si la necesito de nuevo solo tengo que tocar -> ctrl + ñ

Ajax -> Callbacks
Fetch -> Promesas
Axios -> Retorna una promesa pero internamente trabaja con callbacks

El axios lo instalo por CDN ya que lo instalo como cliente no como servidor, en la pagina NPM me muestra el script si bnusco axios.
y lo pongo en el html, puede ir en head.